<a href="https://github.com/zhangyanwei1/study-demo/blob/master/css/the-class.html" target="_blank">这是demo实例</a>
## CSS伪类
|属性|描述|CSS|
|:---:|:---|:---:|
|:active|向被激活的元素添加样式。|1|
|:focus|在元素获得焦点时向元素添加特殊的样式。|2|
|:hover|当鼠标悬浮在元素上方时，向元素添加样式。|1|
|:link|向未被访问的链接添加样式。|1|
|:visited|向已被访问的链接添加样式。|1|
|:first-child|选择属于父元素的第一个子元素的元素。|2|
|:lang|向带有指定 lang 属性的元素添加样式。|1|

### 锚伪类
```
a:link{olor: brown;}/*未被访问的链接*/
a:visited{color: blue;}/*已访问的链接*/
a:hover{color: red;}/*鼠标移动到链接上*/
a:active{color: orange;}/*选定的链接，鼠标按下时*/
```
PS   
+ 为了产生预期的效果，在 CSS 定义中，a:hover 必须位于 a:link 和 a:visited 之后！！
+ 为了产生预期的效果，在 CSS 定义中，a:active 必须位于 a:hover 之后！！
+ :link 链接所指的 URI 尚未出现在用户代理的历史中,就是历史记录中不含有这个地址。    

link--visited--hover--active 


###  :first-child 伪类
最常见的错误是认为 p:first-child 之类的选择器会选择 p 元素的第一个子元素。

利用 :first-child 这个伪类，只有当元素是另一个元素的第一个子元素时才能匹配。例如，p:first-child 会选择作为另外某个元素第一个子元素的所有 p 元素。

css3的伪类：
+ :last-child 选择某个元素的最后一个子元素；
+ :nth-child() 选择某个元素的一个或多个特定的子元素；
+ :nth-last-child() 选择某个元素的一个或多个特定的子元素，从这个元素的最后一个子元素开始算；
+ :nth-of-type() 选择指定的元素；
+ :nth-last-of-type() 选择指定的元素，从元素的最后一个开始计算；
+ :first-of-type 选择一个上级元素下的第一个同类子元素；
+ :last-of-type 选择一个上级元素的最后一个同类子元素；
+ :only-child 选择的元素是它的父元素的唯一一个了元素；
+ :only-of-type 选择一个元素是它的上级元素的唯一一个相同类型的子元素；

**:last-child**   
:last-child选择器与:first-child选择器的作用类似，不同的是":last-child"选择是的元素的最后一个子元素。   

**:nth-child()**
+ 选择具体的某个子元素`:nth-child(length)`length是具体的某个数字，0代表没有选择元素，从1开始
+ :nth-child(2n),这中方式是前一种的变身，我们可以选择n的2倍数，当然其中“2”可以换成你自己需要的数字。偶数2n等价于even
+ :nth-child(n+5)这个选择器是选择从第五个元素开始选择，可以使用这种方式选择需要开始的元素位置
+ :nth-child(-n+5)这种选择器刚好和上面的选择器相反，这个是选择第5个前面的
+ :nth-child(4n+1)这种方法是实现隔几选一的效果   

**:nth-last-child()**       
和前面的":nth-child()"很相似，只是这里多了一个last，所以他起的作用就和前面的":nth-child"不一样了，他只要是从最后一个元素开始算，来选择特定元素。 


**:nth-of-type()**
这个与:nth-child用法类似，不同的是，他不用去计算父元素的所有子元素，它只计算指定的那个元素。比如说我一个父元素下有p元素，span元素，我可以通过这个来过滤。
```
/*这里的p其实是父元素的第二个子元素*/
.parent p:nth-child(2){
    background-color: #ccc;
}

/*选择父元素下第一个span元素*/
.parent span:nth-of-type(1){
    background-color: pink;
}

<div class="parent">
    <h3>标题</h3>
    <p>第一个段落</p>
    <p>第二个段落</p>
    <span>这是一段行内文字</span>
    <span>这是一段行内文字</span>
</div>
```
**:nth-last-of-type()**
与:nth-last-child()类似用法，只不过是某个类型的过滤。


**:first-of-type和:last-of-type**    
:first-of-type和:last-of-type这两个选择器就类似于:first-child和:last-child;不同之处就是指定了元素的类型。    


**:only-child和:only-of-type**   
":only-child"选择的元素，这个元素必须是他的父元素的唯一一个子元素，如果不是就选不上。   
而":only-of-type"选择的是父元素下，唯一的某个类型的子元素。

## 伪元素
|属性|描述|CSS|
|:----:|:----|:---:|
|:first-letter|向文本的第一个字母添加特殊样式。|1|
|:first-line|向文本的首行添加特殊样式。|1|
|:before|在元素之前添加内容。|2|
|:after|在元素之后添加内容。|2|